Voy a responder a estas preguntas
antes de pasar al XML.
Lo primero que tenemos que hacer
es seleccionar las vistas.
He dibujado un rectángulo a su alrededor.
Hay cinco vistas sin contar la ViewGroup,
que también se considera una vista.
Estas cinco vistas
son dos TextViews que tenemos aquí arriba
y estos tres botones de abajo.
Aquí no tenemos ImageViews,
así que ponemos un cero.
Igual os preguntáis por qué he decidido
que esto sean dos TextViews diferentes.
El estilo de Team A y de Score
son muy diferentes en el producto final.
Por eso he decidido
que sean dos TextViews diferentes.
Vamos con el paso dos,
que es posicionar las vistas.
Voy a seleccionar la ViewGroup
que quiero utilizar aquí.
Las dos que me vienen a la cabeza son
la LinearLayout y la RelativeLayout.
Tenemos una columna vertical de vistas,
así que lo mejor es una LinearLayout.
Y, por último, el tercer paso,
que es el estilo de las vistas.
Con eso me pondré
cuando esté trabajando con el XML.
Bueno, vamos ya con el XML.
Primero quiero ir a la pestaña Text.
Lo primero que voy a hacer aquí
es borrar unas cosas que no necesito.
Voy a empezar borrando esta TextView.
También el paddingLeft [rellenoIzquierda]
el paddingRight [rellenoDerecha],
el paddingTop [rellenoArriba]
y el paddingBottom [rellenoAbajo].
Cuidado con no borrar nada importante.
Muy bien.
Ya he dicho que la ViewGroup que usaremos
no es una RelativeLayout.
Es una LinearLayout,
así que la voy a cambiar ahora mismo.
Y dentro de la LinearLayout
tendremos dos TextViews con tres botones.
Voy a empezar a ponerlos.
No quiero detallar ahora mismo
el ancho y la altura de la TextView.
De momento, lo dejamos como wrap_content,
lo que permitirá que tengamos
la caja de la TextView rodeando el texto.
Establecemos el texto de esta TextView,
que va a ser Team A.
Bueno, vamos a ver cómo ha quedado.
Aquí está la pequeña TextView Team A.
Ahora vamos a hacer un par más.
La que vamos a poner debajo será Score
y también es una TextView.
Empezamos escribiendo Text.
Veo la palabra TextView y le doy a Enter.
Aquí también voy a poner wrap_content
y le voy a añadir el texto.
La puntuación suele empezar en cero,
así que lo vamos a poner aquí.
Bien, ahora los botones.
Empiezo escribiendo la palabra Button.
Aquí también vamos a poner wrap_content.
El primer botón se va a llamar +3 Points.
Ahora copio esto.
Lo pego una vez
y otra vez porque quiero dos botones más.
Quiero un botón que se llame +2 Points
y otro que se llame Free Throw.
Vamos a ver cómo ha quedado.
Parece que sí tenemos tres botones.
Veo Team A y el cero.
Ya tengo las vistas, pero no se parece
al resultado final que queremos.
Recordad que es una columna vertical.
Tengo que cambiar
la orientación del diseño,
así que me voy a poner a ello.
Tengo que cambiar la orientación
porque la quiero vertical.
Vale, así está un poco mejor.
Estos botones se han expandido
para rellenar el ancho de la ventana.
Así que no voy a utilizar el wrap_content,
sino el match_parent.
Voy a cambiarlo.
Ahora tengo puesto match_parent
en el ancho de todos los botones.
A ver qué tal queda.
Parece que mejor, son más grandes.
Vale, aunque parece que el texto
sigue estando arrinconado en una esquina.
Para arreglarlo voy a utilizar un atributo
que se llama gravity.
He abierto Google Drawing
y voy a crear una caja de texto.
Esto es el límite de la vista.
Voy a escribir Team A
y aparecerá por defecto
en la esquina superior izquierda.
Con las TextViews pasa lo mismo
cuando se escribe un texto.
Aparece por defecto
en la esquina superior izquierda.
Con Google Drawing selecciono este texto
y utilizo el equivalente del atributo.
Es una línea que sirve para centrarlo
dentro de la caja de texto
tanto de forma horizontal
como de forma vertical.
Genial.
Gravity sirve precisamente
para coger el contenido de la vista
y moverlo dónde sea necesario
dentro de la propia vista.
Puede que os parezca
similar a algunos métodos de alineamiento
de los que usamos con las RelativeLayouts.
Es cierto, pero el atributo gravity
también lo usamos con las LinearLayouts
y eso lo hace muy potente.
Vamos a echarle un vistazo al código.
Voy a coger la primera TextView
y voy a empezar a escribir gravity.
Vale, ahora tengo dos opciones:
layout_gravity y gravity.
Ya os he hablado de sus características
y voy a utilizar esta.
Aquí tengo muchas opciones
y creo que lo voy centrar horizontalmente.
Así que voy a seleccionar esta.
Vamos a ver una vista previa
de lo que acabamos de hacer.
Parece que no ha cambiado mucho,
pero todo tiene una explicación.
Lo vemos pinchando aquí,
pero voy a acercarlo para verlo mejor.
Aquí pone Team A
y se ve una especie de límite alrededor.
Si os dijera que esto está centrado,
no me lo podríais discutir.
Parece que sí está centrado en la vista,
aunque es muy pequeña.
Vamos a volver a Google Drawing.
Es como si hubiese reducido el tamaño
para ajustarlo al texto.
Está centrado, pero no parece diferente
a cuando estaba a la izquierda.
Si quiero centrarlo en el móvil,
tengo que ajustar la vista a su longitud.
Y para eso es necesario
que modifiquemos la anchura.
Bueno, voy a cerrar la vista previa
y voy a modificar la anchura.
En lugar de poner wrap_content,
voy a poner match_parent.
Vamos de nuevo con la vista previa.
Fuera el zoom.
Ahora está mucho mejor
y más centrado.
Vamos a hacer lo mismo con score.
Voy a añadirle a esto gravity también,
pero no layout_gravity.
center_horizontal
y voy a cambiar el ancho a match_parent.
Vamos a comprobarlo de nuevo.
Vale, ahora está todo centrado.
Está quedando genial.
Pero parece que está todo apretujado
y que no hay espacio entre los elementos.
Voy a ponerle a cada TextView
un relleno de 4.
Escribimos padding y ponemos 4dp.
¿Os acordáis de eso?
He utilizado simplemente padding
y no padding-bottom o algo por el estilo.
Así le hemos proporcionado 4dp
a toda la TextView.
A ver cómo ha quedado en la vista previa.
Vale, ya tenemos un poco más de espacio.
Ahora voy a hacer lo mismo
con la TextView de Score.
Ahora voy a intentar
hacer lo mismo con los botones.
Parece que no ha servido de mucho.
¿Y si le pongo mejor ocho?
¿20?
Qué interesante.
Parece que ha ensanchado el botón.
No quiero que sea más grande el botón,
sino el espacio que hay a su alrededor.
Creo que sería mejor
utilizar layout_margin [margen].
Recordad que padding
es para añadir relleno dentro de la vista
y margin añade espacio
alrededor de la vista.
Vamos a cambiar esto a layout_margin.
Voy a probar con 8dp.
Ahora mucho mejor.
Hay más espacio alrededor de la vista
y entre estas dos vistas.
Vamos a hacer lo mismo
con el resto de botones.
Ponemos margen, no relleno.
Es layout_margin.
Ahora está mucho mejor.
Si habéis elegido atributos diferentes,
no pasa nada.
Como poner un relleno de cinco
en lugar de cuatro.
Recordad que ahora mismo
sólo queremos que se pueda leer.
Nos encargaremos del tamaño de la letra
y de los colores más adelante.
Bien, buen trabajo.
Hemos terminado con este paso.